## 1
大学的时候，我有个来自重庆的女朋友，乔浅。我本是不吃辣的江浙男生，但为了陪她，四年里吃了九十九顿火锅——幸好还有“鸳鸯锅”这种选择。本想着，将第一百顿火锅作为纪念日。但直到我们分手，这个数字依然永远定格在了九十九。
## 2
毕业后三年出差来到重庆夜里觅食找到了一家洞子火锅，但是这家店规则比较多外地人必须拜一些门前供的铜像，店主说到：“这是巴蔓子将军，定阴阳、分善恶”。进店后发现前女友也在里头，便很自然的点起了鸳鸯锅，但是这次前女友警告我说到这一次只能吃红汤，一口白汤也不要碰。但是由于吃不了辣自己听不住劝还是去吃白汤。但是刚吃下一口发现前女友脸上浮现出夹杂着痛苦和喜悦的矛盾表情，她怅然若失地瘫坐着，闭上了眼不说话。我被吓到了赶忙结账走了。
## 3
回酒店了昏沉沉的就睡了，然后醒来时已经日上三竿，拨通了记忆中的号码打算给前女友赔罪，当时接电话的却是他母亲，当时沟通中得知原来前女友三年前已经发生车祸死亡了，当时昨晚确实发现了前女友，这是怎么回事。便将昨晚事情的经过讲给阿姨听。
## 4
阿姨听后讲了以前的一个传说：“鸳鸯锅，又叫做阴阳锅。过去有人思念去世的亲人，就会在半夜找个阴气重的地方，支起一口鸳鸯锅。如果去世的那人也同样最牵挂他，便会现身一起来吃。活人吃红汤，死人吃白汤，吃完这顿火锅之前，阴阳相隔的两人，就能短暂地相见。我当年也试过，想再见一次阿浅……但没想到，阿浅最牵挂的，居然是你……”
听到这儿，我的汗毛早就根根直立起来。猛然间，我想到一个恐怖的事实，忙不迭地问道：“那若是……活人吃了那白汤呢？”
“活人若是吃了白汤……便是与死人结了鸳鸯。从此阴阳不分，双宿双飞，也有叫冥婚的。结了冥婚的活不过七天的”她突然意识到了什么，惊讶地问道，“你不会是……”
## 5
听到这些我被吓到了，虽说自己相信科学，但是最后自己还是来到那家洞子火锅店，店主好像也意识到什什么，我将原委说了出来，店主好像也没有什么办法，帮我找到了一个严婆婆。严婆婆倒是想到了一个办法。叫做阴阳一统，原来时要将我前女友复活这样冥婚就解除了。当时已经死了三年的人早已尸骨无存了，该如何复活。
严婆婆说到：“你听说过……借尸还魂吗？不过尸体可不行，得是生龙活虎的年轻姑娘，还必须对你十分信任，心甘情愿入套才行……”。这我该找谁呢，这时候一条短信：“学长听说你出差来了重庆，要不要一起吃顿饭啊”。这时候想到自己只有几天的寿命了我一咬牙，下定决心，回复了她：“那就这么定了，学妹！”
## 6
第二天晚上我就把学妹带到这家洞子火锅。点的火锅早已经点好了,吃饭的时候我们坐下我下后。前女友从黑暗中走了出来。我向学妹介绍到，并说要一起吃。学妹感到有些惊讶，但还是配合的一起吃了饭。过会老板上了子母锅，前女友很友好的帮学妹在白汤里面涮一块豆腐，学妹也配合的吃下。气氛很尴尬，学妹吃完草草的走了。这时候严婆婆出来说道吃了鸳鸯锅会“双宿双飞”，那吃了子母锅，便是“你中有我”。
## 7
第二天学妹打了电话过来，我听声音还是学妹的声音，当是学妹说到他是乔浅。我就意识到成功了。她太久没有见到母亲准备回家看看母亲。我晚上也来到洞子火锅准备感谢感谢严婆婆，严婆婆见我乐呵呵就知道成功了，并邀我吃火锅。我看端上来时子母锅送了口气。老板说到：“我知道你吃不了辣，怕你对鸳鸯锅有心理阴影，专门换成了子母锅……放心吃吧！”
“没说的，您仗义！”我哈哈一笑，在白汤里涮起了肉，“这几天我都没好好吃过饭，今天可以放心吃一顿了……”
## 8
酒至半酣，我问出了一个困扰自己许久的问题：“你们说，我当初来吃个饭，怎么就那么巧和乔浅遇上了呢？”

严奶奶笑了笑，指指店里的摆设：“小伙子，你看这桌椅板凳的摆放，那是有讲究的。这是个风水阵，老婆子我亲手布下的，专门吸引心有牵挂却阴阳相隔的人鬼前来相会。你和那女娃会来这里，都是命数使然啊！”

我一个激灵：“这······严奶奶您布下这么个阵是做什么？”

老板老头叹了口气：“还不是为了我啊，前段日子脑子里长了个瘤，随时都会一命呜呼啊······淑芬呢，怕我残魂迷失，特意布了这个阵，就是为了确保以后还能相见······”
我好奇地问：“严奶奶，您神通广大，没有算算大爷哪天过世？”
没料到，严奶奶却不以为意：“怎么没算过？六月初三。”

我翻出手机上的日历，一眼看去，却愣在了当场。

今天，已经是六月初四了。

严奶奶冲我一笑，露出了镶金的大牙：“小伙子，这子母锅，好吃吗？”

“小伙子……谢谢你了，这子母锅的法子，我本来也不知道能不能成，有你们帮我这一番实践，我就有把握了……”听到这话，我突然有种不详的预感。我赶紧回到酒店,回到酒店后我感到头晕。