---
title: 故事会
date: 2018-05-23 17:32:54
categories: read
tags: 
    - read
---
## 嫌疑人X的献身

## 鸳鸯锅/子母锅
  男主角是一个浙江地区来人重庆上学，在上学期间交了一个女朋友，由于自己不能吃辣，女朋友也比较爱她所以吃饭的时候愿意和他吃鸳鸯锅（当一个重庆人愿意和你一起吃鸳鸯锅时，那是一种近乎破坏原则的迁就了）。本想着，将第一百顿火锅作为纪念日。但直到我们分手，这个数字依然永远定格在了九十九。
  毕业后三年出差来到重庆夜里觅食找到了一家洞子火锅，但是这家店规则比较多外地人必须拜一些门前供的铜像，店主说到：“这是巴蔓子将军，定阴阳、分善恶”。进店后发现前女友也在里头，便很自然的点起了鸳鸯锅，但是这次前女友警告我说到这一次只能吃红汤，一口白汤也不要碰。但是由于吃不了辣自己听不住劝还是去吃白汤。但是刚吃下一口发现前女友脸上浮现出夹杂着痛苦和喜悦的矛盾表情，她怅然若失地瘫坐着，闭上了眼不说话。我被吓到了赶忙结账走了。
回酒店了昏沉沉的就睡了，然后醒来时已经日上三竿，拨通了记忆中的号码打算给前女友赔罪，当时接电话的却是他母亲，当时沟通中得知原来前女友三年前已经发生车祸死亡了，当时昨晚确实发现了前女友，这是怎么回事。便将昨晚事情的经过讲给阿姨听。
阿姨听后讲了以前的一个传说：“鸳鸯锅，又叫做阴阳锅。过去有人思念去世的亲人，就会在半夜找个阴气重的地方，支起一口鸳鸯锅。如果去世的那人也同样最牵挂他，便会现身一起来吃。活人吃红汤，死人吃白汤，吃完这顿火锅之前，阴阳相隔的两人，就能短暂地相见。我当年也试过，想再见一次阿浅……但没想到，阿浅最牵挂的，居然是你……”
听到这儿，我的汗毛早就根根直立起来。猛然间，我想到一个恐怖的事实，忙不迭地问道：“那若是……活人吃了那白汤呢？”
“活人若是吃了白汤……便是与死人结了鸳鸯。从此阴阳不分，双宿双飞，也有叫冥婚的。结了冥婚的活不过七天的”她突然意识到了什么，惊讶地问道，“你不会是……”
听到这些我被吓到了，虽说自己相信科学，但是最后自己还是来到那家洞子火锅店，店主好像也意识到什什么，我将原委说了出来，店主好像也没有什么办法，帮我找到了一个严婆婆。严婆婆倒是想到了一个办法。叫做阴阳一统，原来时要将我前女友复活这样冥婚就解除了。当时已经死了三年的人早已尸骨无存了，该如何复活。
严婆婆说到：“你听说过……借尸还魂吗？不过尸体可不行，得是生龙活虎的年轻姑娘，还必须对你十分信任，心甘情愿入套才行……”。这我该找谁呢，这时候一条短信：“学长听说你出差来了重庆，要不要一起吃顿饭啊”。这时候想到自己只有几天的寿命了我一咬牙，下定决心，回复了她：“那就这么定了，学妹！”
第二天晚上我就把学妹带到这家洞子火锅。

## 三体
网上突然出现一款网页游戏：这款游戏模拟了三体星球遭遇的现状，他们星球中是存在一个三体星系中。人们在游戏中谁生存的久谁的积分就高，游戏中存在的威胁就是三个太阳同时出现在空中，人们就被焚烧死亡，游戏中的人们有种特异功能就是脱水变干尸，只要能在三个太阳同时出现之前脱水人们就能够活下去。所以这游戏玩到最后都是一些高智商的科学家。
许多玩过这个游戏的人们眼前能看到别人不知道什么的倒计时数字。纳米科学家汪淼也是其中一个，在一次游戏线下交流会上汪淼意识到这背后好像是有组织的，而且近期频频出现科学家自杀的新闻，汪淼怀疑和三体组织有关，警察也介入调查。随着调查的深入警察们发现头目其实是一个叫叶文洁的前科学家。
叶文洁是文革中一个受迫害的老教授的女儿,她在一次工作中时无意通过废弃的机器与外星人取得联系，但她向上级隐瞒了实情，因为她决定私自与三体人联系，经过通讯原来三体文明是一个和谐友善的文明，叶文洁也由于父亲的迫害，决定迎接三体文明来到地球，以救赎失去理性的地球人。她也就这样成为了“三体组织”的统帅，该组织借由三体游戏吸引相似理想的人加入到组织中。在警察围剿成功后发现了他们与三体文明的通讯记录，原来三体人的最终目的是入侵地球，并使人类自然灭绝。但是发现这一切已经为时晚矣，三体文明已经发送了2枚包含了超级计算机的质子发送到地球，这两枚质子会阻止人类基础物理学的进步，进而组织人类文明的进步，也就是说人类文明将止步不前。现在人类即将面临一场浩劫，然而玩过游戏的人们看到的数字就是三体星人降临地球的时间倒计时。
## 前目的地

##
小王子访问的一颗星球上住着一个酒鬼
“你在干什么？”小王子问酒鬼，这个酒鬼默默地坐在那里，面前有一堆酒 瓶子，有的装着酒，有的是空的。

“我喝酒。”他阴沉忧郁地回答道。

“你为什么喝酒？”小王子问道。

“为了忘却。”酒鬼回答。

小王子已经有些可怜酒鬼。他问道：“忘却什么呢？”

酒鬼垂下脑袋坦白道：“为了忘却我的羞愧。”

“你羞愧什么呢？”小王子很想救助他。

“我羞愧我喝酒。”酒鬼说完以后就再也不开口了。

小王子迷惑不解地离开了。

在旅途中，他自言自语地说道：“这些大人确实真叫怪。”

## 疯子
从前，有一个法力无边的巫师，想摧毁一个王国，就在井里下了魔药。那井是王国所有居民的水源。谁要是喝了这水，就会变成疯子。第二天一早，喝过这井里的水，所有的居民都变成了疯子，唯独国王没有，因为另有一口井专供他和王室饮用。他忧心忡忡，想控制住居民的行为，因此下达了一系列公共安全与卫生方面的指令。不过，警察和检察官也饮了魔水，觉得国王的命令荒谬不堪，决定无论如何也不照此办理。全国的居民都得知了指令的内容，他们坚信国王疯了，才写下这些无聊的文字。他们狂呼大喊地来到城堡，要求国王退位。国王绝望了，准备放弃王位，但王后阻止了他。
王后说："我们现在就去那口井，也喝那儿的水，这样我们就和他们一样了"。国王和王后去了，饮下了魔水，马上开始胡说八道。这时，他的臣民后悔了：既然国王如此睿智，为什么不让他继续治理国家呢？国家一派祥和，尽管国民的言行与邻国大不一样。而国王一直统治着这个国家，直到生命的最后一刻。

## 麦琪的礼物
妻子丈夫过着贫困的生活，每天都要仔细计算努力节俭才能勉强度日。妻子有一头美丽的长发，丈夫有一块祖传怀表。圣诞节快到了，妻子非常想给丈夫买条白金表链作为圣诞礼物，丈夫也想送给妻子一套嵌着宝石的梳子这样才配得上妻子美丽的长发。可是他们都没有足够的钱。他们就开始想方法了，妻子卖掉自己引以自豪的长发；而丈夫卖掉了自己的祖传怀表。圣诞节当天他们彼此的愿望都落空了，但这并不是一个因事与愿违而令人遗憾的结局，他们彼此之间还是收到了最珍贵的礼物。


## 动物农场
在一个农场内，饲养着各种牲畜，它们都是农场主人的私有财产，等待他们的只有一生劳动以及最后被卖掉和被吃掉的下场。农场里的一头猪老少校在提出了“人类剥削牲畜，牲畜须革命”的理论之后死去，不久农场便掀起了一场由猪领导的革命，原来的剥削者农场主被赶走，牲畜们实现了“当家作主”的愿望，尝到了革命果实的甘美，农场更名为“动物农场”并且制定了农场的宪法── 《七诫》。
但是不久，作为领导革命的猪们内部发生了分裂，曾经革命的领导者之一的拿破仑（猪）被宣布为革命的敌人驱逐出了“动物农场”。
此后，新的领导者“雪球”以猪作为管理者需要更多的食物为由，拥有了越来越大的权力和越来越多的特别待遇，他们还暗中偷偷修改了《七诫》，变得与原来的完全不一样，逐渐脱离了其他动物，最终蜕变成为和人类完全一样的牲畜剥削者，穿上了西服和人类谈起了交易，动物农场的名字也被放弃。

感觉看到了历史的缩影，历史在重复，问题也在重复。感觉和看明朝那些事朱元璋创业那部分有点像，看的过程中比较震撼。