---
title: 我的职业是小说家
date: 2018-07-01 17:32:54
categories: read
tags: 
    - read
---

## 就业方向 
- `不愿向体制摇尾乞怜`  日本社会中也存在体制内体制外的划分
- `只不过我体验过的日本教育体系，在我看来，其目的似乎是培养为共同体效命的“狗型人格”，有时更是超越此境，甚至要制造出将整个集体引向目的地的“羊型人格”。”，` 特立独行？


## 人生
- `本来这笔钱应该上交给警察，可那时我压根儿就没有力气说漂亮话。`  毕竟不是简单一份钱，人都有穷困潦倒的时候。
- `人生这玩意儿，琢磨起来真是奇妙。` 机遇和挑战呀
- `如今我没有任何像样的头衔，因而无拘无束，或者说无牵无挂。只是村上春树（而已）。这相当不坏。至少对我本人来说，不算那么糟糕。` 一生不要为头衔所束缚，做自己不是挺好的吗
- `核电站明天是启动还是不启动？`这样的事情，我们无论如何都必须尽快明确立场` 人生面临需要选择，选择很重要，快速决定也很重要。
- `只要稍稍变换一下视角、转换一下思维，肯定会发现素材在身边简直比比皆是。` 多个角度看问题很重要
- `纵使你手里拿着的素材是*轻量级`，而且数量有限，但只要掌握了组合方式的魔法，无论多少故事都能构建起来。` 注重积累

## 处事
- `便不会三心二意，只管专心地写短篇小说。` 不要三心二意，确定好方向前进就对了，不要顾虑那么多，无论如何都能组成你人生的酸甜苦乐。
- `如果这时候在写随笔连载的话，我会暂时停笔不写。而临时添加进来的工作，除非万不得已一律不接受。因为我天生就是这样的性格，一旦认真做起某项工作来，便无法分心旁骛。` 懂得拒绝懂得，取舍。
- `但基本上得靠着存款生活，坐吃山空。` 坐吃山空，吃老本不可取，砥砺前行好吧！
- `哪怕觉得今天提不起劲儿来，也要鼓足精神写满十页。` 坚持，做事要有规划性。
- `时不时在某些地方让文章松弛下来也很重要。这就需要看清其间的诀窍，` 做事讲究方式方法张弛有度
- `人家有所挑剔的地方，无论如何一定要修改”。即便不能接受那种批判，但只要人家提出了意见，我就会把那个地方从头改写一遍。不同意那意见时，我甚至还往与对方的忠告完全相反的方向改写。` 别人觉得有问题的地方肯定是有些问题的，不要太过高傲了。
- `所以我在修改阶段会尽量抛却自豪感和自尊心，让脑袋里的热度适当冷却下来。` 保持谦卑
- `不为所动，随便当作耳旁风即可。这种东西要是一一放在心上的话，身体会吃不消的——真的。不过在写作过程中，对于来自身边的批评和忠告，必须虚心谦逊地洗耳恭听。这是我长期以来的一贯主张。` 每个人有每个人的看法，管好自己，不要在意那么多。
- `如今回想起来颇有些粗暴，但尽管粗暴，就结果而言那次修改却很成功。那位编辑对我来说反而成了一位有用的编辑，至少比只会“甜言蜜语”的编辑要有利得多。我是这么想的。` - 良药苦口
- `要对案枯坐、集中心力，最多只能坚持上三天——像这样的人是当不了小说家的` `还是短篇小说作家，无论如何都不能缺乏坚持写下去的持久力。` 坚持
- `无论意志力多强，不对胃口的事也绝不可能连续做上三十年。` -选择适合自己的
- `我属于那种对自己喜欢的事、感兴趣的事，就要全神贯注追求到底的性格。`
- `不过我没有犹豫不决。我一直有一种脾气：“做一件事，倘若不全力以赴、一拼到底，便心情不爽。` 拼搏一把了解一下
- `只好相信这世上总有一些人，专会见风使舵，毫无根据地满口胡言。`
- `反正只管信口开河就行，又不用承担具体责任，而被吹毛求疵的一方想一样样去搭理的话，身子根本吃不消。于是自然而然地变成了“随它去吧，反正都会被人家说坏话，干脆自己想写啥就写啥、想怎么写就怎么写”。` 不用吹毛求疵
- `你能在某些时刻欺骗所有的人，也能在所有的时刻欺骗某些人，但不可能在所有的时刻欺骗所有的人。`

## 养生
- `对此，我的回答只有一个，非常简单，就是养成基础体力。获得强壮坚韧的体力，让身体站在自己这一边，成为友军。` -坚持锻炼
- `这么说似乎并无大碍，不管那是物理上的赘肉` -去除精神毒瘤先从肉体开始了解一下
- `精打细磨地写长篇小说的氛围。待在这种地方，也许不知不觉就被宠坏了——这样的心情变得越来越强烈。` 可不能待在舒适区

## 意义
- `让我们相比于任何东西，更相信自己的真实感受吧。不管周围的人们说什么，都无关紧要`  探索自己本心
- `如读者能从我的作品中，感受到一星半点像温泉浴那般深刻的暖意，那可真是令人喜悦的事。` 人生有何意义呢
- `孤独的工作` 
- `在我们的人生中，枯燥乏味还是会络绎不绝，会毫不留情地从天上飘落而下、从地下喷涌而出。` 试着孤独为伴，耐得住寂寞

## 说点什么
自己整理的一遍，仿佛，重读了本书，以后要多做整理。现在感觉可以概括一下了。第一阶段是讲自己是如何走上职业小说家这条路的，其中包含了人生的酸甜苦乐，也包含了机遇了运气，许多东西可遇而不可求，无法复制。
接下来讲述了就是自己的为人处世的态度了，让我最感慨的就是作者坚持，和不三心二意，这样才能有所建树。不坚持了不一定成功，但是你不坚持一定成功不了。
还有一部分感触比较多的就是作者对留言的态度，大家看法那么多，不要太在意了，在意了没什么好处还会伤身。“假如不能让所有人都开心，不就只能自己一人开心了吗？”。
